realmente pienso que somos Afortunados
por haber salido es un milagro de Dios
vimos muchas cosas que no deberíamos
haber
visto zakira yoa puede ahora reflexionar
sobre su vida en gaza desde la seguridad
de su nuevo hogar en
johannesburgo regresó a Sudáfrica en
diciembre tras haber escapado con sus
hijos nos muestra el área que una vez
fue su hogar ahora destruido por los
bombardeos al golpear el suelo los
misiles vibran y lo destrozan todo todas
nuestras ventanas todas nuestras
ventanas que estaban dentro del edificio
se agrietar y se convirtieron en Púas a
nuestro alrededor Así que si estabas en
la posición equivocada realmente podrías
quedar muy mal
herido jooa pasó más de 25 años viviendo
en gaza se casó con un hombre palestino
formó una familia y construyó una vida
allí enseñando inglés y haciendo trabajo
humanitario pero esa vida terminó
abruptamente con la guerra entre jamás e
Israel comenzada el 7 de octubre vimos
como los edificios se derrumbaba frente
a nuestros ojos y mientras bombardeaban
apuntaban a un área a 3 minutos de
nuestra casa y mientras los niños y yo
mirábamos desde nuestro balcón dijimos
Esto se está acercando mucho a
nosotros fuimos a una escuela primaria
en donde nos quedamos durante una semana
durmiendo en el suelo con muchísima
gente todos gritaban estaban
aterrorizados y
furiosos Fue entonces cuando se dio
cuenta de que tenían que irse acudió a
la embajada sudafricana en busca de
ayuda la familia viajó a Rafa en la
frontera con Egipto esperaron más de un
mes antes de poder salir de
gaza cuando pasamos la frontera y
llegamos a esa etapa del viaje me dije
solo se trata de tener fe en Dios porque
uno va hacia lo desconocido y se pone en
situaciones desconocidas Pero uno recibe
una fuerza superior que se da por la fe
en Dios Esa fue la
clave pero no puede evitar preocuparse
por los que quedaron atrás Incluyendo a
su ex marido Espero que él pueda salir
él me confió a los niños para que
estuvieran seguros pero no sé quién
quedará vivo en su
familia ahora y sus cinco hijos en sus
vidas aquí Pero ella piensa en la gente
de
gaza necesitan personas que contribuyan
a lograr un alto el fuego que pueda
mantenerse necesitan paz en sus vidas
están cansados de la guerra no pidieron
estar en una situación en la que todo
les es arrebatado